---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241303/
date: 2025-12-10T07:00:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/09/25/ab53e5a6b0928d5250951ccb4ecafae0/t/184/138/d/250924_global_as_1280_1431822106.jpeg
summary: |-
  M&Aによる海外企業統合では、異なるセキュリティ文化のギャップを埋め、ガバナンスを強化することが課題です。
  - 統合前のデューデリジェンスでは、セキュリティは財務・事業など多角的な調査の一部として大局的に評価されます。
  - 統合後（Day1以降）は、被買収企業の実績や環境を尊重しつつ、IT基盤とセキュリティの統合（IT-PMI）を本格化させます。
  - 統合作業の遅れはセキュリティインシデントや信頼低下のリスクとなるため、企業の規模や体制に合わせた適切な統合手法の検討が求められます。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![国内外拠点のセキュリティギャップを埋めるには--M＆Aのセキュリティ強化施策を探る](https://japan.zdnet.com/storage/2025/09/25/ab53e5a6b0928d5250951ccb4ecafae0/t/184/138/d/250924_global_as_1280_1431822106.jpeg)

## 要約
M&Aによる海外企業統合では、異なるセキュリティ文化のギャップを埋め、ガバナンスを強化することが課題です。
- 統合前のデューデリジェンスでは、セキュリティは財務・事業など多角的な調査の一部として大局的に評価されます。
- 統合後（Day1以降）は、被買収企業の実績や環境を尊重しつつ、IT基盤とセキュリティの統合（IT-PMI）を本格化させます。
- 統合作業の遅れはセキュリティインシデントや信頼低下のリスクとなるため、企業の規模や体制に合わせた適切な統合手法の検討が求められます。
